Chaves SSH e Tokens:

Chave SSH é uma maneira segura de estabelecer uma conexão segura e encripitada entre duas máquinas, ou seja, a gente vai se conectar com o servidor do GitHub e vamos configurar nossa máquina local como uma máquina confiável para o GitHub. Estabelecendo essa conexão com duas chaves, uma pública e uma privada. A gente pega a chave pública e coloca lá no GitHub e dessa maneira ele vai conhecer nossa máquina, então todos os repositórios que tivermos na nossa máquina por esse processo SSH, quando enviarmos código para lá o GitHub já vai conhecer a assinatura da nossa máquina, já vai ter uma conexão prévia estabelecida ali e seremos capazes de enviar código sem nem precisar colocar senha. Portanto a nossa máquina já vai ficar configurada para podermos levar os códigos para o GitHub. 

Sequência de comandos para criar a chave:
-Abre o Git Bash
ssh-keygen -t ed25519 -c "seu email"

- Após esse comando ele vai te falar o local onde essas chaves vão ficar dentro da sua máquina. 

Obs: (.ssh) isso significa que as pastas dentro do local escolhido que começam com ponto são ocultas.

- Ele vai pedir uma senha, coloca a senha

cd /localescolhido(pasta)

ls

- ele vai mostrar a chave pública e a chave privada

cat id_ed25519.pub 

Obs: a chave que vamos usar no GitHub é a chave pública.

- rodando esse comando ele vai mostrar para a gente a chave pública

- Copia a chave e coloca no GitHub em SSH keys/ Add new > Key > Add SSH key. 

- Então ele gero a chave.

Obs: precisa fazer mais um processo para que a chave funcione direitinho. 

voltando para o Git Bash...

pwd

-Esse comando mostra todo caminho até a pasta onde estamos situados

eval $(ssh-agent -s)

ssh-add id_ed25519

obs: como estamos dentro dessa pasta ssh podemos passar direto a chave.

obs: essa chave qua vamos passar para o agente é a chave privada. Toda vez que chegar uma criptografia com essa chave ele vai usar a chave privada para descripitografar.

obs: Toda vez que for clonar um repositório e tiver uma chave ssh configurada na sua máquina, não vai poder simplesmente copiar o link do repositório e usar o "git clone" para clonar. Tem que copiar a aba do ssh.

git clone abadosshquecopiou

yes

ls

- e já vai aparecer o repositório do GitHub


TOKEN DE ACESSO PESSOAL:

Vai gerar um token dentro do GitHub que vai ser usado quando for fazer um commit.

Developer settings > personal access tokens > generate new token

em "note" coloca um nome 
em "expiration" pode configurar uma data que esse token vai expirar. 
marque a opção "repo"
clica em "generate token"

- ele vai gerar um token, então você copia e salva e um lugar seguro. Depois disso não tem mais como ver esse token. Se você perder vai ter que regenerar o token. 

Agora vai copiar o https do commit e vai usar o comando:

git clone https...

dai ele vai pedir o seu token 
