- Mudar de pastas
- Listar as pastas
- Criar pastas/arquivos
- Deletar pastas/arquivos

    Windows        Unix
    - cd           - cd
    - dir          - ls
    - mkdir        - mkdir
    - del/rmdir    - rm -rf
    - cls          - clear

dir ou ls: vai trazer uma lista de diretórios da pasta na qual estamos situados.

obs: todos esses comandos que vamos usar possuem variancias, ou seja, eles possuem "flags" que são complementos que acrescentam modificam ou formatam a forma como esses comandos são devolvidos para a gente. 

cd: esse comando permite que a gente navegue entre as pastas. 

cd /: ele vai me levar para a base do diretório
cd nomedapasta: colocando cd e o nome da pasta você vai entrar dentro dessa pasta.
cd ..: para retroceder um nível na navegação

cls ou clear: limpa o terminal 
Obs: (CTRL + L) é o mesmo que usar o clearobs

obs: TAB tem a função de autocompletar

mkdir (make directory) pasta: mkdir + nome da pasta que quer criar.

echo: ele apenas printa no terminal o que você digitou

echo print > print.txt: ele vai chegar se na pasta já existe um arquivo com o nome print.txt e caso não tenha ele vai criar para a gente. 

obs: no windows tem uma diferença entre deletar arquivo e deletar repositório. o comando "del" se restinge a deletar arquivo. Portanto se a gente usar del + nomedapasta (repositório) ele vai deletar todos os arquivos dentro da pasta mas não a pasta em si. 

↑ (setinha p/ cima): tu consegue navegar entre os comandos que tu já usou. 

rmdir nomedapasta(repositório) /S /Q: vai deletar o repositório e todos os arquivos dentro dele (no windows).

rm -rf nomedapasta(repositório)/: vai deletar o repositório e todos os arquivos dentro dele (no Unix).