Iniciando o Git e criando um commit:

Criando um repositório

abre o Git Bash

ls

cd workspace/

obs: workspace é o nome da pasta que eu quero entrar


mkdir livro-receitas

-criou a pasta livro-receitas dentro da pasta workspace

cd livro-receita

-entrou dentro da pasta 

git init 

-esse comando vai permitir iniar o git e fazer o versionamento do código, ou seja, vai criar um repositório. 

TRACKED OU UNTRACKED

Tracked: arquivos que são de fato rastreados pelo Git.
-Unmodified
arquivo que ainda não foi modificado
-Modified
arquivo que já sofreu modificação
-Staged
arquivos que estão se preparando para fazer parte de um outro tipo de agrupamento

Untracked:arquivos que o Git ainda não tem ciência deles.

Quando usamos o comando "add" estamos pegando um arquivo Untracked e movendo direto para Staged.

Você tem um arquivo dentro do repositório do Git que não sofreu modificação, então você abre esse arquivo muda algo nele e ele muda automaticamente de Unmodified para Modified. Como que ele muda isso? Simple, o Git vai comparar o sha1 dos arquivos.

Se a gente rodar o comando "add" de novo nesse arquivo Modified ele também vai ir para Staged.

Se a gente remover um arquivo Unmodified ele vai para Untracked.

Os arquivos que estão em Staged estão se preparando para fazer parte de um Commit. Então quando a gente pega todas as informações que estão em Stage e dá um Commit, ou seja, envelopa todas essas informações, escreve uma mensagem para o nosso Commit, carrega um autor, carrega uma data, eles deixam de ser Stage e passam a ser Commit. E o Commit retorna todos esses arquivos para Unmodified.

Quando nós damos um Commit, além de tirar eles de Stage e passar para Unmodified, nós estamos populando nosso repositório local. Então seu repositório local só vai ser composto por Commits, portanto tudo que está no repositório local tem que estar commitado, caso contrário não consegue enviar para o repositório remoto

ls

-vai aparecer que não tem nada dentro dessa pasta, mas na verdade tem uma pasta oculta do Git.

ls -a

-vai mostrar os arquivos ocultos 

git config --global user.email "camilafreitas.economia@gmail.com"

git config --global user.name CamilaFreitass

-esses comando servem para configurar o autor do commit que está sendo criado

mv strogonoff.md ./receitas/ 
esse comando vai mover o arquivo strogonoff para dentro da pasta receitas.

git add strogonoff.md receitas/
esse comando vai adicionar esse arquivo a outro patamar

git commit -m "cria pasta receitas, move arquivo para receitas" 
comitamos o arquivo 

git add * 
esse arquivo adiciona todos os arquivos pendentes de uma vez só ao outro patamar

